[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena seu
podcast semanal onde a gente indica
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu assistiu sempre trazendo uma
visão de produto PR discussão eu sou o
Artur e eu tô de boa hoje leve porque eu
saltei de paraquedas esse final de
semana então estou adrenalina toda já
foi Tô de boa falá que você tá gripado
você não fala não né Só quando eu t
doente que você fica apontando dedos
aqui para mim vai mas o que mais
importante se sobressai porque até isso
eu tô tão de boa de de coisa que nem por
causa que eu saltei que eu nem tô
lembrando que eu tô gripado tá certo e
eu sou a x e semaninha com feriado
gostoso demais e no programa de hoje a
gente vai falar dos seguintes assuntos
opiniões do sanman sobre comunicação e
como desenvolver PMs sem bu agens Bora
lá se que me diz Bora lá ou não Bora lá
Claro que não né antes tem aquele
jabazinho porque chegou Maio chegou Maio
A gente avisou aqui várias semanas teve
tempo aí para se inscrever e assim as
pessoas são pessoas né as pessoas são
seres humanos né impressionante são
seres humaninhos
exato sábado agora tem o curso de
pensamento crítico e analítico eu e o
Dudu da RD ST
e assim é tá pipocando inscrição essa
semana porque né galera Deixa pra última
hora Claro por que não né então é isso
mas então sábado agora dia 4/05 aqui em
São Paulo tem o curso de pensamento
crítico e analítico comigo e com o Dudu
Magalhães vai ter uma edição online
também no dia 18/05 e dia 11 do5 vai ter
a segunda turma do curso de ai para PMs
na prática comigo com efren e vários
cases de gente que tá fazendo dia a dia
Inclusive tem nosso querido amigo aqui
aix falando do GPT do GPT que ele criou
e é isso né Como sempre tem aquele
descontinho especial para ouvintes na
descrição é isso Bora lá e antes disso o
recadinho que a gente trouxe aqui pra
frente agora se você ouvir qualquer
coisa nesse episódio que você curti e
acha que outra pessoa pode gostar também
clica aí no botão de compartilhar Manda
aí pro seu amiguinho para sua amiguinha
pro seu chefe pros seus companheiros de
trabalho para eles ouvirem o programa
também ajuda muito a gente e agora sim
bora lá pra pauta Bora
[Música]
lá a gente vai começar o programa de
hoje falando de um tweet do Sam altman
famoso S CEO da Open ai onde ele diz o
seguinte aqui em tradução livre né
aprender a dizer algo em 30 segundos que
a maioria das pessoas leva 5 minutos é
uma grande descoberta o tema desse twit
eu trouxe ele aqui hoje PR gente
discutir porque eu acho ele bem
relevante para pessoas de produto Porque
como dizem por aí né Nosso principal
trabalho é comunicar como PMs e líderes
de produto e se comunicar de forma Clara
concisa direta é uma das coisas que para
mim faz mais diferença na forma como
você é percebido principalmente conforme
você vai subindo na Carira quanto mais
senioridade em posição de liderança
principalmente e no que eu já vi e Vivi
aí ao longo todos esses anos nessa
indústria vital muitos problemas que a
gente inicialmente fala que são
problemas de comunicação para as vezes
eles não tem a ver com a comunicação em
si do cor ali mas com a capacidade das
pessoas de quebrar e estruturar
problemas que no fim desdobrem como você
vai falar sobre isso né E aí meu querido
Artur queria saber quais são as suas
opiniões de forma Clara e concisa por
favor sobre esse assunto uma vez eu fiz
um curso de Comunicação executiva que
dizia que em seis palavras se conta
qualquer história e no dia do curso a
gente fez tipo vários exercícios e
realmente funciona então assim Primeira
coisa eu deixo de para casa aqui para os
nossos ouvintes façam esse teste com
algumas coisas vocês vão ver que é
possível o melhor lugar para você
exercitar isso em título de slide muitas
vezes tenho certeza que nesse curso de
comun ação executiva falaram sobre isso
que muitas vezes a gente usa título de
slide como se fosse só um tipo esse é o
assunto desse slide e na verdade o
título deveria ser um a conclusão ali né
do exatamente exato e é ótimo porque o
título Você tem pouco espaço Então você
falar em seis palavras ótimo é e isso é
engraçado né que a galera zo não tem
muito meme disso de o teclado de pessoas
que estão mais em cadeiras executivas é
só ok não e preciso de mais informações
né são essas três três respostas e a
gente já falou em vários episódios aqui
sobre entender a audiência é algo que
por mais que pareça simples faz toda a
diferença e para mim a comunicação a
síntese disso né da comunicação E é isso
você quanto mais você consegue passar a
mensagem que você precisa na menor
quantidade de tempo possível e é isso
cara quanto mais alto você tá na beleza
mas cara você precisa ter esse shift de
de de contexto PR ou ligar os pontos
muito rápido pr tomar a decisão né e é
isso quanto mais consegue resumir essa
informação todas as coisas vão
acontecendo cara Total esse tweet fez
até pensar bem na linha disso que você
tá falando que além da capacidade de
você conectar de você comunicar as
coisas de forma concisa ali uma
capacidade que eu admiro paraa caramba e
que eu acho que são uma capacidade boa
de bons l líderes ali e que eu confesso
que eu tenho dificuldade ainda é a
pessoa que consegue pegar contexto com
pouca informação com poucos minutos ou
poucas informações ali ela consegue
montar o cenário Brad na cabeça dela ali
e contribuir com a discussão sabe eu
acho muito [__] aquele Líder que entra
na reunião ouve 5 minutos ou lê o DOC
ali tipo ah isso isso isso isso e
consegue contribuir de fato sabe é eu
confesso que eu Acho que eu que eu mando
bem nessa parte aí e acho que ISO foi
desenvolvendo nunca é do dia paraa noite
assim mas quando e voltando Pô cara
normalmente [__] eu faço sei lá prot
overview com Já cheguei a fazer com 10
times no mesmo dia sacou então assim a
cada meia hora velho você fazer o shift
de contexto cara é um negócio que você
precisa conectar muitas coisas né então
realmente não é um negócio fácil mas ele
ajuda Nisso porque aí qualquer coisa que
vocês escuta em qualquer ponto você já
tá conectando isso com uma outra parada
né Total ess Essa é a parte boa assim de
você estar presente em vários contextos
diferentes que você consegue pelas
conexões montar esse quebra-cabeça como
um todo né então você não precisa de
toda a informação vindo de um mesmo
lugar de uma vez porque você consegue
olhar pro tudo e teve uma outra parada
que conecta com isso que você falou e
tem bastante a ver com o texto que eu li
essa semana a gente deixa o link aí o
texto é what sk language models actually
do e ele começa falando sobre essa
capacidade de llms de sumarizar né como
uma das principais coisas então pegar um
grande blocão de texto de conteúdo
whatever e transformar Isso numa coisa
numa coisa menor ali sumarizada e não só
isso mas transformar ele dá um exemplo
bem visual assim no Tex que ele pega um
blocão cinza e transforma num bloquinho
cinza pequeno mas as llms conseguem
transformar isso num bloco vermelho num
bloco um pouquinho maior com Gradiente
sabe então ela faz tanto esse trabalho
de sumarizar quanto de sumarizar e
remixar que ele fala no texto que faz
bastante sentido e llm missão aí no
nosso dia a dia pra gente usar elas a
nosso favor né e elas nos ajudarem mas
eu acho que tem bastante conexão disso
de pô como é que eu pego bastante
informação eu sintetizo e eu levo isso
para outras pessoas e é o que você falou
obviamente considerando para quem que eu
tô falando uma tipo a gente falou aqui
de comunicação executiva né cara é
diferente você fazer uma apresentação se
level diretores do que você vai fazer do
seu time do que uma galera que precisa
de um alto nível de profundidade é a
diferença entre entre profundidade e
você ter mais horizontal ali não é a
mais amplitude versus mais profundidade
e e acho que outro negócio que é
importante que é o canal né a clan já
falava que que o meil é a mensagem então
você tá comunicando uma reunião foi
Steve Jobs não não esse foi o
Maral um dos Pais aí da comunicação é
então é diferente você tá falando uma
mensagem no chat versus apresentando
versos fazendo um do Então tem que
adaptar também e no mundo cada vez mais
e virtual que estamos e conectado esse
lance da mensagem síncrona e a
assíncrona ele pode causar guerras
nucleares né que a você tá lá tem aquele
testão no Slack você vai parar para ler
tudo [__] provavelmente não né e
sejamos muito sinceros aqui então tipo
você tem quantos textões ou quantos
mensagens de grupo você tem para ler no
Slack etc então aquele que fica pro fim
do dia é aí no final do dia você já vai
ler aí você já começa também o tom de
voz que aí você lê o tom de voz que você
quer né é que você Ten o contexto você
pode eu eu recomendo bastante pro meu
time assim cara quando você quer me
mandar alguma mensagem se for algum
assunto me manda um áudio eu prefiro que
você apesar de eu não gostar de receber
áudio aí per aí é maluqui não não não
mas no Slack cara putz funciona muito
bem assim porque aí você pega exatamente
o tom de voz que a pessoa tá falando
sacou no SLX só funciona porque tem a
transcrição
no WhatsApp a única pessoa que tem as
únicas pessoas que tem autorização de me
mandar áudio é a Nina e a Silvinha mas
no trabalho tipo qualquer qualquer eu
posso receber áudios infinitos E aí você
fala de outo para também que é a
diferença entre resumo e síntese tem
momento que você vai precisar resumir a
informação e aí trazendo aqui pedir até
ajuda pro chat GPT e olhei as minhas
anotações também do curso que eu fiz lá
que resumo é mais uma literalmente uma
redução Fiel do conteúdo original e
síntese ele tá baseado em fatos mas pode
ser interpretativo e analítico também
então você pode dar outras visões para
aquilo que que você tá sintetizando e é
isso às vezes Pô num momento que você
precisa conversar numa camada mais
executivo a síntese pode fazer toda a
diferença e pro dia a dia para shots de
comunicação é o resumo pode ser uma
encaixar melhor né usem bullets bullets
e Rule of thee três elementos em
conjunto caraca mano eu falo muito isso
falo mano ve de você escrever um textão
aquele parágrafo de 72 linhas um Bullet
coloca lá três Bullet eu tenho certeza
que vai ser as pessoas vão pegar mais
informação nos bullets do que no texto
Mega detalhado e etc que tiver quando
Bullet é aquele numer ainda né 2 3 ainda
é melhor porque você consegue de quando
você vai responder você vai dizer ó dois
tal tal tal tal
TRS facilita PR caramba é isso Você acha
que a gente foi fez uma boa comunicação
nesse bloco A gente foi na linha do
falar em 5 minutos o que a gente deveria
ter falado em 30 segundos não sei mas
para finalizar e dar um mais um recurso
pra galera aí tem quatro fatores que são
importantes quando você tiver
estruturando uma mensagem para você
pensar um objetivo da mensagem que você
quer passar para quem é sua audiência
Qual que é a mensagem né de fato ali eu
resumo e a
receptividade essa é uma parada muito
pouco usada ou analisada que assim para
toda mensagem que eu vou escrever eu
falo assim qual qual que é o sentimento
que eu espero da de quem for receber
essa mensagem sabe o que que eu quero
que ela fica Caraca tipo Ative o senso
de urgência nela naquele momento já
beleza é só um comunicação mesmo só um
um alerta ou qual a outra parada sa
quero que ela fica de fato bolada ou
quer que seja porque Cara isso muda toda
a arquitetura e estrutura de como você
vai comunicar algo E aí você vai usar
essas outras coisas se vai ser um resumo
se vai ser uma síntese quanto de dados
que você precisa saber o quanto de
informação agregada o quanto do de
impactante é essa informação Qual
palavra
vai US outras coisas mas agora a gente
já tá indo outras coisas mas fica aí as
dicas como né e e outra parada que eu
falei no início mas acho que a gente
acabou não entrando aqui que cara estudo
estruturação de problema porque isso é
muito fundamental na comunicação como
você quebra um problema maior em partes
menores isso vai te ajudar PR caramba a
se comunicar melhor e
principalmente camadas mais executivas
que vai ter vezes muitas pessoas que são
mais de negócio aqui entre aspas e menos
da sua disciplina e tal que a galera já
tá treinada para pensar mais ou menos
dessa forma quebrar as coisas e encaixar
em em caixinhas ali então e problem
solving e e o que o Artur falou né
comunicação topd versus comunicação
borom up Acho que são dois tópicos aí
que vão te ajudar para caramba a
melhorar em comunicação principalmente
em níveis mais adiantados de de
senioridade sua
[Música]
carreira conteúdo dois é sobre um artigo
tum brasileiro do Sérgio schuler Mas é
em inglês o artigo que é how to develop
hyperformance PMs are no bullshit
practical guide com dicas de como
product leaders podem e devem não só
podem como devem manter feedbacks e
frequentes com seus liderados e e no
artigo ele falou bastante sobre como
manter uma frequência de feedbacks e não
fazer isso só uma duas vezes por ano no
ciclo de performance e etc ser claro nos
feedbacks planejar acompanhar e dar
suporte mas no afinal das contas o que
eu mais curti desse artigo foi que não
tem nenhuma roda inventada cara é bem no
estilo que a gente sempre fala aqui
coisas simples práticas mas que
funcionam que By The Way é o nome da
minha newsletter
BR Bic funciona mas e aí meu cara você
já teve algum que não te dava feedback
ou todos os feedbacks eram surpresas
cara curiosamente não nunca eu nunca
tive na situação de tipo tá num papo com
com líder e ele falar algo que
completamente surpresa ou que eu não
concordasse o que rola às vezes é tipo
ele te trazer uma percepção sobre uma
situação de um jeito diferente do queha
recebido mas aí é muito uma questão de
percepção e nunca no jeito assim [__]
não não concordo tá completamente maluco
assim acho que coisas que eu já tive e
com certeza você como líder já passou é
por exemplo cara aquele período e não
tem One on One toda semana ou não tem
One One A cada 15 dias porque Startup
super comum época de Du diligence por
exemplo antes de de rodada e tal cara
normalmente seu Líder Tá [__] e o que
eu achava super super honesta era super
aor cara esse próximo mês eu vou est
muito ferrada é não vai ter como a gente
fazer os nossos anan se tiver algum
assunto muito urgente pode me puxar que
a gente abre um espaço aqui mas a gente
não vai ter esse bloco frequente aqui
que é o negócio que a gente falou na
semana passada que é o combinado não sai
caro né e e de novo o que a gente falou
na semana passada também é cara as
coisas não precisam ser Rocket Science
né fazer o simples ali eu acho que esse
artigo do Sérgio é bem nessa linha de
não tem nada novo inovador ali no que
ele tá falando mas são dicas práticas e
fáceis de você aplicar no dia a dia para
fazer de fato você como líder né
conseguir ajudar a desenvolver ali as
pessoas e eu acho que Core disso é
feedback acompanhamento né
e sinto que eu como líder teve uma
parada falou você ah eu já tive um líder
que não me dava tanto feedback mas eu já
senti que eu fui o líder que dava pouco
feedback Em algum momento ou eu ia pra
linha de só dar feedback de melhoria e
aí eu lembro até uma vez conversando com
com a antiga chefe minha ela falou da
regra do seis para um que você
é o ideal é você ter seis feedbacks de
reforço positivo para cada um que você
vai dar de melhoria e pode você tá
fazendo uma cada coisa pode procurar na
internet tem six one ru cara é é difícil
mas tipo para mim virou muito uma chave
assim de não cara não que eu tenha que
dar seis feedbacks mas de eu estar
sempre me policiando e procurando coisas
de reforço positivo também sabe para não
ficar sempre aquela parada de só vem
falar para falar que tô mandando mal e
tal cara mas isso é até um negócio que
ele fala no no artigo né de ele Fala
especificamente do lance do do padrão lá
de feedback sanduí né que você começa
dando feedback bom não sei o qu que eu
também Não não sou muito a favor assim
Eh cara no final das contas assim eu vou
falar a minha percepção com relação a
isso tem que ficar no morde a sopra para
mim é um jogo muito ruim assim cara tem
dias que você vai ter dar algum alguma
coisa que você vai precisar dar feedback
só de coisas que realmente precisam
melhorar tem outros que vão ser de
coisas que putz tem dia que vai ser só
de coisa boa mesmo vai reforçar as
coisas boas e tudo mais
e tem vezes que vai ter os dois mas você
sempre E aí mais uma vez eu estou
falando a minha opinião tá sempre tem
que fazer se morde a sopra não é o meu
estilo de de liderança se até no no
lance lá dos dos estilos né que ele
também comenta do lance de Capitão Coach
Diplomata é muito isso assim entender
qual que é o seu estilo assim eu as
pessoas com qual eu trabalho com o qual
eu eu que eu lidero e etc sabem que pô
na hora que tiver uma coisa muito
maneira e alguma coisa que se destacou
algum reforço elas vão receber isso mas
isso não necessariamente vai tipo se
vier um bom vai vir um ruim eh ou se vi
um R isso essa regra não é tipo um para
um assim no sentido Toda vez você tem
que dá um negativo não mas cara pensa
isso no longo prazo tá ligado Tipo não é
um dia se eu vou ter que te dar um
feedback de algo construtivo e eu tenho
que dar uma coisa boa junta é tipo no
longo prazo Cara você não pode dar 20
feedbacks negativos pra pessoa e um
reforço positivo não ser que ela
realmente esteja muito ruim e [__] de
fato não esteja fazendo nada nada bom
mas é o que eu falei para mim isso
serviu muito menos do tipo eu tenho que
ter uma lista de seis coisas para cada
uma que eu falo não tipo nunca parei
para contar isso e muito mais como algo
para me lembrar de notar as coisas
positivas e falar sobre elas que eu acho
que eu se falar isso no texto tá ligado
de pô eh porque é muito fácil você
passar o dia a dia tipo ah a pessoa fez
um negócio fez uma apresentação bacana
num eh que ficou legal tipo a
comunicação foi ótima estruturou bem e
você falar beleza Business as usual não
fez mais do que obrigação E tipo E às
vezes não tem coisas que que são legais
de você falar pra pessoa nem que seja
para falar assim pô cara aquele slide
que você você fez daquele jeito gerou um
efeito nas pessoas que foi muito
positivo
naquele para mim serve muito mais como
um l breake de cara Presta atenção nas
coisas que são boas também para você
reforçar o comport é reforço de
comportamento positivo para quando você
tiver que falar algo ruim também não
ficar você não ser só a pessoa que só
traz coisa negativa tá ligado uhum não
não isso eu super concordo Eu também
tive isso um pouco virei uma chave uma
vez que eu recebi um feedback disso
assim tipo P Artur Sempre quando você
veem com feedback é bom eu tô esperando
o
mais e que aí isso ativou essa minha um
pouco disso assim de tipo cara eu não
necessariamente Tenho que trazer trazer
as duas coisas Sabe tem dias e é jogo
Super Limpo com as pessoas com que eu
lidero que é cara tem dia que vai est as
flores realmente vai ser só coisa legal
porque realmente tá numa fase massa as
coisas que para aquele momento você é é
necessário pra sua posição Pô você tá
check check check e vai ter dia que cara
as coisas que é esperado não estão
rolando então preciso trazer ou então
esporadicamente aconteceu alguma coisa
você preciso trazer uma coisa que me
ajuda muito e eu já falei isso em outros
episódios E aí acho que isso é muito
particular de cada pessoa é eu eu tenho
o meu diário mesmo de de coisas né então
eu anoto literalmente praticamente todas
as coisas de todas as reuniões ou de
todos os contextos que eu estou então
para eu compilar os feedback ou etc é
muito mais prático assim e as pessoas
tangibilização que você até comentou o
que que é percepção o que que é fato né
porque é isso tem vezes que cara você tá
percebendo o que tá acontecendo alguma
coisa mas você não tem o fato daquilo
então eu também costumo sempre nas
minhas rodadas de feedback é falar isso
ó vou te falar uma parada que eu tô e do
tipo percebendo mas eu não tenho um fato
para dizer que é Ass não quero saber de
você tem outra que é cara nessa situação
aqui você agiu assim
eh do tipo isso ISS su gerou tal coisa e
como que Eu esperaria que talvez a gente
faça diferente porque o resultado não
foi o que o que normalmente a gente
esperaria é e isso que esse último que
você falou inclusive é um Framework
Zinho que eu gosto de usar para dar
estrutura mesmo pro feedback que é
situação comportamento Impacto e que a
situação Ela é bem conectada ao fato
então tipo é no jornalístico qual que
foi o fato que aconteceu qual que foi o
comportamento que você teve qual que foi
o impacto que sug gerou e e conecta até
com o que você falou de às vezes na
apresentação você pensar no Impacto que
você quer gerar né então às vezes você
quer gerar um impacto você gerou outro e
aí deixa isso claro no feedback e eu
adiciono uma coisa que minha que é o que
eu acho que você poderia fazer diferente
dado isso sabe eh então goo dar essa
clareza para pessoa e aí eu também
provoco assim do tipo cara provavelmente
vai acontecer de novo a situação Então
vamos tentar mudar isso aqui PR você ver
PR tipo você mesmo ver na prática qual
que vai ser o resultado se vai ser
diferente Ou não e também já que a gente
tá falando do fato e de trazer
argumentos e dados e tudo mais um dos
pontos que o Sérgio comenta também é o
lance de feedback Claro e direto né não
se o feedback Pô você precisa ser mais
estratégico tá tá o que que significa
isso né então é isso cara quanto mais
argumento você tem mais você tem
maneiras de de fazer isso é é aquilo
cara não vai ser toda a hora que você
vai Pô você não sabe exatamente o que
que tá rolando tudo mas pô como você
como líder tem momentos com os
stakeholders das pessoas que você lidera
para pegar essas percepções do tipo
pegar as percepções delas ou fatos
juntar com as suas fazer as correlações
e falar pô tá bom vou trazer aqui para
cá ó trazendo aqui os pontos estados e
etc e como você estrutura também os
feedbacks né No final das contas tá
muito relacionado a esse Contra esse
meio termo assim de entender o momento
também porque às vezes cara Aconteceu
uma parada muito bizarra ou muito
diferente mas pô se você tá realmente
próximo do time que é o dever da pessoa
de da liderança né se você tá tipo
próximo do seu time conheças pessoas ali
do seu time Pô você sabe que cara talvez
aquele dia a pessoa pô deu um mole na
reunião pô mas ela tá atolada de outras
coisas tá ligado Então assim você pode
não dar o você pode falar assim ó cara
vou só pontuar aqui contigo porque eu
sei que você tá tolado de outras paradas
tá ligado Então assim não não é
relevante Mas é só para ficar de olho
aconteceu tal coisa que vamos ficar de
olho e tem momentos que é ao contrário
né Essa mesma situação que aconteceu
pode ser que vai ter momento que tio a
como você vai falar vai ter que ser mais
pant mesmo porque aquele momento pede e
aí essa é o que a gente até falou no
bloco anterior de como conectar as
coisas e entender como a forma da
comunicação né e o que que é esperado e
o que que você quer que a outra pessoa
sinta né toal Eu acho que um negócio
muito [__] assim de relação entre líder
e liderada é vocês terem os seus
combinados de que pratinhos estão Ok de
Cair Em que momento né cara como pessoas
de produto a gente sabe normalmente a
gente tem muito mais coisas para lidar
no dia a dia do que a gente tem mãos
para carregar ali e aí eu acho que é
muito papel do líder ajudar né E dizer
cara esse prato tudo bem de cair agora
esse prato não pode cair de jeito nenhum
esse prato aqui cara dedica 20% ali para
olhar ele só ver se tá tá tudo bem e uma
outra parada a gente falou bastante de
feedback aqui né Mas e o Sérgio fala
isso no texto do After feedback que são
o plano de desenvolvimento da pessoa e
ele acho que ele não chega a falar disso
no texto mas do plano de recuperação
também às vezes quando a pessoa não tá
indo bem né mas de cara você ter um
plano Claro ali de você ter rotinas de
acompanhamento Então não é fazer o plano
e deixar lá e nunca mais olhar para
aquele doc sabe cara de tempos em tempos
olhar junto ver se tá andando o que que
a pessoa tá achando daquilo e um negócio
que eu acho bacana desse de tanto de
plano de recuperação quanto plano de
desenvolvimento né é tentar fazer ele de
formas Zoom que seja Claro pra pessoa o
que que ela precisa fazer mas que não
seja binário sabe fez ou não fez porque
senão torna muito difícil para você como
líder e às vezes muito leite você vai
poder dar essa certeza se a pessoa tá
andando ou não com aquilo sabe se ela tá
evoluindo ou não no plano de
desenvolvimento dela ou no plano de
recuperação Então você tem que fazer
esse plano junto com o seu liderado de
uma forma que você consiga ao longo do
caminho ir avaliando Então se é um plano
de três meses ali com a pessoa cara
dentro do primeiro mês você tem que ter
check points ali onde você consiga ter
clareza e certeza de essa pessoa está
indo bem nisso naquilo quando você faz
um plano que é muito voltado para
entregar tal projeto fazer tal parada
[__] você não vai só vai conseguir dizer
sim ou não lá quando acabar tá ligado
não se que o entregar esse esse projeto
em um mês aí beleza em um mês você vai
conseguir dizer aquilo mas você vai
conseguir dizer dentro desse mês se a
pessoa tá fazendo as coisas para atingir
esse resultado então acho que é um
negócio para para ficar ligado também no
final das contas a analogia Com certeza
eu já falei em algum outro Episódio e
você que é o polícia do que eu falo e
nos Episódios me repito deve saber
espero a sua a sua análise aqui é o
ciclo de produto ele funciona para p Vai
tomar no cu se você se você mesmo sabe
que você fala o tempo todo Esso daí
precisa de mim então mas ele funciona
para pessoas também eu já falei em algum
episódio que é cara
é Cadência para você entender as
situações ver o que você vai priorizar
ver o fato isso acontecendo ver o
resultado disso e next e repetir o
quanto for necessário Porque quanto mais
você consegue criar essa Cadência de dar
e receber feedback mais você vai
conseguir atuar iterar e evoluir E mais
uma vez a gente sabe que vai ter momento
que realmente vai ser isso mas o
combinado não tá não sai caro e aí fica
suça E aí isso leva ao outro aspecto que
isso precisa ser realmente combinado
porque senão você deixa o negócio de ah
não vamos deixando de lado aqui
despriorizado os feedbacks e tals aí ou
então beleza não a reunião que a gente
vai est falando do dia a dia vou dar
aqui encaixar um outro feedback mas aí a
correria do dia a dia ele tá tanta que
você acaba não falando e aí vira aquela
bola de neve e feedback não deveria ser
surpresa né cara então assim se você
mantém essa Constância e do tipo tem
essa Cadência naturalmente vai ser muito
mais prática a evolução assim como é a
evolução do produto quanto mais você
consegue terar rápido mais você começa a
ter outras versões e isso vai ramificar
em outras possibilidades depois de mais
essa citação ao ciclo de produto vamos
lá Frus produtos da semana não Não antes
do dos produtos da semana o falar que no
final tudo se resume a três coisas
transparência e confiança que para mim é
a base de qualquer relação e a do
trabalho é uma delas acompanhamento e
Cadência e Constância e criar momentos
para falar o que precisa ser dito tanto
da parte boa quanto da parte que tem
oportunidade de melhoria é isso não
deixem de dar feedbacks e de criar essas
cadências com com seus times e falem com
os seus líderes se vocês tiverem
sentindo falta de feedback porque às
vezes no dia a dia teu Líder também tá
engolido ali pelas coisas e ele não
percebeu que tá deixando isso passar
Então faam esse managing up
[Música]
também e Chegamos aqui para mais um
bloco do produto da semana e eu já vou
começar falando aqui que foi esmagadora
a Vitória aí nas enquetes internet afora
pra gente continuar com o bloco do
produto da semana então vamos continuar
a gente recebeu um comentário no Spotify
que eu achei interessante aí acho que
vai ser a enquete dessa semana Artur e
pedir paraas pessoas comentarem também
ali com mais detalhes se vocês acham que
esse bloco precisa passar por mudanças
porque tinha um comentário lá no Spotify
falando pô o bloco deveria continuar Mas
talvez vocês deveriam focar mais em um
produto e falar mais sobre ele
especificamente ali então se vocês
acharem que ter oportunidade aqui de
mexer no formato do bloco Então já bater
no Martelo bloco do produto da semana
continua Mas a gente pode mudar então
digam pra gente aí se vocês acham que
deveria mudar o formato e como que vocês
gostariam que fosse Mas e aí Artur qual
que é o seu produto dessa semana por
enquanto continua no mesmo formato de
sempre vamos lá pô meu foi o Instagram
cara eu realmente acho que eles estão
mandando muito bem é um produto que você
nem vê que você tá consumindo tá ligado
é muito louco assim do bem e pro mal né
é exato exato é mas sabe uma parada que
eu tenho relacionada a isso eu tenho
alguns perfis e eu vejo que muita gente
tem isso sabe tipo eu tenho o meu perfil
Brothers e galera saber como que tá a
vida das pessoas e tudo mais das pessoas
próximas de mim eu tenho um que é só do
tipo de coisa de tecnologia e tenho
várias pessoas que tem isso E aí cara o
algoritmo você treina seu algoritmo de
estimação ali né E aí ele aprende muito
rápido as coisas e é enfim é isso eu já
eu já falei isso aqui eu tenho um perfil
que é só de seguir galera da Creator
Economy depois que eu entrei na hotmart
para aprofundar e tal e ajudou para
caramba mas sabia que isso é um
comportamento J Z você ter vários perfis
diferentes ali tipo tem um perfil que é
só pros seus amigos muito próximos tem
um que é só paraa sua família tem um que
você é um personagem qualquer é um
comportamento super J isso olha só e o
seu Me conta aí qual foi o seu essa
semana foi o booking.com que eu tô vou
viajar em junho e aí eu tava PR onde he
vai pra onde hein vou PR Maceió Lagoas
quem tiver dicas aí pesso galera que
tiver dicas de Maceió Lagoas nossos
ouvintes de Maceó aí ó lugares para
comer Manda aí que em junho passarei é
final de semana só é viagem rápida ali
mas estava lá reservando um hotel e
fiquei impressionado que agora o booking
ele era muito apelão né na na ui dele
ali de reserve agora está
acabando pessoas estão vendo e ele ainda
tem esses elementos assim mas eu acho
que eles estão muito mais suaves na na
experiência então tipo cara só quando
você rola lá para ver as opções de
quarto que ele te diz cara tem mais três
quartos disponíveis desse daqui sabe eu
acho que nessa navegação que eu tive ele
nem teve o negócio de não sei quantas
pessoas estão vendo Então teve uma
mudança ali no um pouco de de pegada
deles pro produto eu achei muito mais
agradável de usar do que costumava ser
no passado assim então não é tipo uma
experiência airbnb ainda assim de ui ux
né de navegação Mas eu achei mais
agradável de usar e eu acho o
especialmente os filtros do booking eu
acho muito bom mano S muito Straight
forward muito você consegue facilmente
filtrar exatamente todas as coisas que
são importantes para você muito fácil
ali booking.com aí o que que nossos
ouvintes mandaram aí essa semana pra
gente Artur ó o Eduardo Augusto mandou o
overli overli usei muito também no
mestrado Esse aí é que a galera tá né
Mandando uns O Lucas mandou o brilliant
que é um app para aprender ciência da
computação e matemática foi eleito até
não sei o que do aplicativo da semana
sei lá pela Apple e tals e pô super bem
falado Anana mandou o Omni que é para
buscar passagem de trem Esses foram
osamente não no Brasil Esse é Esses
foram os mais diferentes assim mas os os
comuns aí de de sempre Danilão mandou o
Kindle o sagradinho mandou o Excel
andrezão mandou sobre o Game Pass o Glau
mandou dinheiro mais um dos dinheiros
mais bem gastos que eu gasto do Game
Pass e eu uso bem menos do que o
gostaria de usar mas eu pago tranquilo
pô o Glau mandou o do dasa mas Vira e
Mexe outras pessoas também já mandaram
do aplicativ do dasa que que tá tendo
uma boa experiência e tal então Os caras
estão mandando bem mesmo Espero que o
Glau esteja bem né tá usando Dad aí po É
sim não que vai nascer a filha dele já
já e tal tá T é e inclusive falando em
filha que vai nascer eu nasceu o filho
do boss Porque é meu pai de tecnologia
lá na do Henrique que é meu pai
tecnologia lá na docket nasceu então
mandar um abraço aqui para ele pra
Camila o nenê que chegou aí novo no
mundo O Mateus mandou a United Airlines
Esse aí foi roubado United Airlines não
é não é um produto [__] é uma companhia
aérea Não pô é o aplicativo [__] ah
da United aí ó tá vendo aí Ó como que é
e um usário anônimo aqui não vamos dizer
o nome preferiu pedir o descrição mandou
o Tinder mas é isso continue mandando Aí
os apps da semana pra gente respondam a
nov enquete dessa semana e deixa os
comentários aí né mais detalhes se vocês
acharem que algo tem que mudar semana
usaram a caixa de comentário do Spotify
acho foi o Lucas foi o Lucas Matos que
deixou o comentário até não lembro agora
mas pode mandar lá na caixa de
comentário do Spotify pode mandar no
substack que a gente publica o podcast
no substack dá para deixar comentário lá
pode mandar no post do LinkedIn que
normalmente a gente faz no Instagram da
arena no Instagram pessoal meu e do
Artur manda em qualquer lugar que a
gente Lê vai chegar aqui e a gente vai
discutir aí para fazer um melhor podcast
para vocês toda semana que o nosso
objetivo aqui né é
[Música]
isso e com isso a gente encerra mais um
episódio então não se esqueça de dar
aqui interagida com o post aí nas nas
quando a gente nas redes sociais e de
adicionar na sua playlist aí de dar
cinco estrelas de compartilhar com uma
pessoa como a gente falou lá no
princípio e de seguir a gente nas redes
para sempre ficar aí por dentro tanto no
Instagram quanto no Twitter quanto no
Linkedin @pr carena @art Close comk
@x mandem suas
pautas comentem e interajam e posso
fazer um um coisa aqui a gente se vocês
tiverem o Artur falou né mandem suas
pautas se vocês tiverem cara pessoas
interessantes que vocês gostam YouTubers
newsletters whatever que vocês gostariam
de ver a gente falando mais você pô essa
pessoa fala coisas muito da hora que
poderiam ser pautas do podcast faz tempo
que não chega uma pauta aqui dos
ouvintes então mandem pra gente aí que a
gente É quer ver o que vocês curtem
também e que pode ser legal da gente
falar aqui então manda aí pra gente eu
tô muito pedindo colaboração né
T Mas é isso e semana que vem a gente tá
de volta né com mais uma edição do papo
na arena é isso a gente se ouve até
semana que vem então valeu valeu